Jadi, setelah properti statis selesai, mari
kita kembali ke pewarisan dan konsep
yang terkait dengan itu.
Cara lain untuk menambahkan metode ke kelas-kelas,
yang Anda rencanakan untuk diwariskan.
Inilah kelas Departemen kita dan seperti yang
Anda ketahui, kita mewarisinya pada Departemen
IT dan Departemen Akuntansi.
Sekarang, kita memiliki metode deskripsi
di sini di kelas Departemen kita, dan oleh karena itu
kita dapat memanggil ini pada instance apa pun, berdasarkan
Departemen TI dan Departemen Akuntansi karena kelas-kelas
ini didasarkan pada Departemen, dan mereka memiliki
akses ke semua properti dan metode kelas
dasar Departemen itu.
Sekarang, seperti yang telah Anda pelajari, Anda bisa menimpa metode.
Jadi misalnya, di sini, di Departemen Akuntansi,
kita bisa menambahkan versi metode deskripsi kita sendiri,
di mana saya ingin melakukan sesuatu
yang berbeda, di mana mungkin ketika saya mengatakan ID Departemen Akuntansi,
dan kemudian mengakses ID Distort.
Sekarang, ini tidak akan
bekerja di sini, karena ID adalah properti privat Departemen dan oleh karena
itu, kita perlu mengubahnya menjadi properti yang dilindungi sehingga
tersedia di kelas-kelas yang didasarkan
pada kelas ini juga.
Tetapi dengan itu, seharusnya bisa berfungsi.
Dan jika sekarang saya memanggil describe on accounting,
yang bisa kita lakukan, tentu
saja, mari kita komentari dua baris ini, dan sebagai gantinya,
panggil accounting. jelaskan di bawah sana, kita
akan melihat output baru itu,
dan memang, kita melihat Accounting Department ID, d2.
Sekarang, tentu saja, kita juga bisa mengesampingkan
metode deskripsi di Departemen TI.
Tetapi terkadang Anda tidak hanya ingin menawarkan opsi untuk
menimpa metode karena itu selalu ada.
Anda malah ingin memaksa pengembang yang bekerja dengan kelas tertentu
atau memperluas kelas tertentu untuk mengimplementasikan
metode tertentu atau untuk
menimpa metode tertentu.
Kapan Anda akan melakukan itu?
Nah, setiap kali Anda ingin memastikan bahwa metode tertentu
tersedia di semua kelas berdasarkan beberapa kelas dasar dalam hal
ini Departemen.
Tetapi ketika pada saat yang sama juga tahu bahwa implementasi
yang tepat akan tergantung pada versi spesifik, jadi ketika Anda
dapat menyediakan metode umum, tetapi Anda ingin menegakkan
bahwa metode ini ada, tetapi kelas yang mewarisi perlu
menyediakan implementasinya sendiri
karena Anda tidak dapat menyediakan
implementasi default di kelas dasar.
Jadi dalam situasi seperti
itu, Anda mungkin ingin memiliki metode kosong di kelas dasar Anda dan sekarang
memaksa semua kelas berdasarkan kelas itu untuk menambahkan dan
menimpa metode ini dan Anda dapat melakukannya
dengan menambahkan kata kunci abstrak di sini.
Jika Anda menambahkan abstract
di sini, Anda lihat kita mendapatkan error bahwa ini hanya
tersedia di kelas abstrak.
Jadi jika Anda memiliki satu metode atau lebih dengan abstrak
di depan metode, Anda harus menambahkan abstrak di sini di depan kelas
juga dan sekarang, kita baik-baik saja mengenai hal itu, tetapi
sekarang Anda lihat saya memiliki
kesalahan di sini.
Describe tidak dapat memiliki implementasi
karena ditandai sebagai abstrak.
Anda harus menghapus tanda kurung kurawal, menambahkan
titik koma, dan sebagai gantinya menambahkan tipe pengembalian yang
seharusnya dimiliki, dalam hal ini putih.
Jadi sekarang, Anda hanya mendefinisikan
bagaimana metode ini harus terlihat seperti apa strukturnya, tetapi
Anda tidak mengatakan hal lain selain ini.
Sekarang, bagaimanapun, kita mendapatkan error di
Departemen IT karena tidak mengimplementasikan inherited
abstract member describe, yang berarti, kita
tidak menawarkan metode describe di sini.
Dan kita memang harus melakukan itu karena kita
berdasarkan pada kelas Department, yang abstrak, dan yang
memiliki metode abstrak tersebut.
Yang berarti, metode ini harus diimplementasikan
oleh kelas mana pun yang berbasis pada kelas Departemen ini.
Jadi sekarang di sini di Departemen
IT, kita harus menambahkan metode deskripsi.
Dan di sana, sekarang kita bisa melakukan konsol log IT Department, dan kemudian melakukan
apa pun yang kita inginkan.
Ini bisa merupakan implementasi yang
sama seperti yang kita miliki di Departemen
Akuntansi, tetapi bisa juga berbeda.
Jadi sekarang dengan itu, kita dapat menyimpan ini dan itu mengkompilasi
ulang, dan kita mendapatkan output yang hampir sama seperti sebelumnya.
Tetapi sekarang kita memiliki dua implementasi
berbeda dari metode describe di kelas-kelas kita yang berbeda
berdasarkan Department.
Oleh karena itu, abstrak bisa sangat berguna jika Anda ingin memaksakan
bahwa semua kelas yang didasarkan pada beberapa kelas lain, berbagi
beberapa metode atau properti yang sama, Anda juga dapat
memiliki properti abstrak.
Tetapi pada saat yang sama,
Anda ingin memastikan bahwa Anda tidak harus
menyediakan nilai konkret, implementasi konkret di
kelas dasar, tetapi sebaliknya, kelas
yang mewarisi harus melakukan itu.
Juga penting, kelas abstrak.
Jadi kelas-kelas yang ditandai sebagai abstrak dengan kata
kunci ini dapat diinstansiasi sendiri.
Jadi, Anda tidak bisa menginstansiasi Departemen sekarang.
Ini pada dasarnya hanya sebuah kelas yang harus diwariskan
sehingga kelas yang mewarisi dapat diinstansiasi, dan kelas yang mewarisi
dipaksa untuk menyediakan implementasi konkret untuk
dalam hal ini untuk mendeskripsikan metode mengikuti struktur
yang Anda susun di sini.
Jadi dengan kata kunci ini merujuk ke instance atau instance Departemen,
entah bagaimana berdasarkan Departemen termasuk kelas yang diwariskan yang
mungkin ada di antaranya dan itu
tidak mengembalikan apa pun